con tecla x haces un cut en la señal
para la funcion fundir solo jalasi seleccionas la parte final del espectro y presionas control F sirve para ir desvaneciendo un audio de una forma en especifico
el fundir o fade out lo encuentro en edicion 
el fundido cruzado o crossfade lo ocupamos principal mente para pasar de un corte a otropor ejemplo cuando cortamos una parte de una pista y unimos 
la parte restante con la primera y podemos escuchar un sonido que delata el corte hecho, entonces con un crossfade podemos aplicarlo en la union de 
esos dos partes de la pista y pegarlos de una forma discreta inperceptible al oyente tambien se selecciona en automatico con control F 
pro toolsse da cuenta si seleccionas y pegas parte de la pista y en atumatico sabe si trabajar con un crossfade o un fade out  o fade in   
un archivo aaf tiene toda la informacion de audio de cada uno de los planos utilizados en el montaje (mtadata)la cual puedo traer a mi sesion
la abro en pro tools  y viene toda la informacion generada del trabajo.
en este caso nos van a pasar un audio ya pre establecido y nosotros lo agregaremos a nuestro programa y la manera de importarlo es por medio del .aaf
despues de abrir el audio habra que abrir el video que seria un archivo .mov lo importamos siempre con la opcion de audio de referencia activa y empezando
desde el principio session "start".
en autmatico todo esta informacion se guardara en las carpetas de nuestro proyecto 
si selecciono laorilla gris de una pista y presiono alt puedo controlar el tamaño de la pista 
viene junto al archivo .mov que es un archi mp4   

les dicen microfono de caña al palo con el microfono grande 
 como editar los dialogos 
primero la revision de registro del rodaje  
luego se marca la entrada y la salida de la escena 
creamos nuevas pistas  de trabajo ademas de las que cuenta el AAf 
podemos compiar un audio y que permaenzca con su sincronismo apretando a tecla izquierda del mouse y control
lo importante es que se note de manera fluida el cambio de escena  


edicion de dialogos  
aveces creamos pistas llamadas "foleys de directo" a lo que nos referimos es a crear una pista en donde guardaremos los foleys que nos gusten 
de la grabacion original.
para hacer un shortcut en los extremos del audio del lado derecho es control a y del lado izquierdo es control s  
siempre hay que tener fundidos de entrada. siempre los fundidos evitaran el sonido de los clic s digitales que se generan cuando 
unimos dos audios que originalemente no tenian una relacion.
con el archivo   .ptx siempre podemos ver los datos de la sesion de doblaje.
con el doblaje no solo podemos arreglar los desperfectos de la locacion si no que tambien podemos cambiar el perfil del personaje  
la importancia del soido ambiente aparte de crear un envolvente es crear un universo sonoro verosimil y dar una continuidad a la escena 
siempre que importemos un sonido ambiental es preferible importarlo a la pantalla de clips en donde podemos jalar nuestros sonidos cuando los necesitemos
y no nos estorban en la pantalla de las pistas, lo recomendable es ordenar los archivos de la ventana clips por orden modificación  
los sonidos siempre intervienen pero no tapan el dialogo.
con control shift podemos bajar el nivel del audio de un audio  
en los efectos podemos trabajar con pistas estereo y mono, en los ambientes por lo general son estereo  
Foley es por lo general un sonido real , por ejemplo el sonido de una puerta que se cierra , el sonido de una motor , sonido humanos como , p
asoso , tos , estornudos etc.

Los efectos de sonido son : sonido de diseño donde pueden intervenir foleys pero con algún tipo de deformación o efecto , 
lo que hace que ya no sea reconocible como sonido real
la mezcla es donde se equilibran todos los elementos sonoros que he trabajado actualmente es el proceso final 
debemos tener en cuenta la intensidad, el color sonoro  insertamos los plugins (procesadores de sonido) los podemosencontrar en audiosute
cmo los microfonos capturan el sonido de forma relativa, ya que no es como lo captarian nuestros oidos en el rodaje 
lo que tenemos que ecualizar principal mente son los dialogos. el sonido esta compuesto por muchas ondas co diferentes figuras.
se ompone de varias frecuencias la fundamental es la más grabe  y todas las demás armonicos son mas agudas.
la frecuencia fundamental nos da el tono o altura del sonido, lo que trabajamos en la ecualizacion es con los agudos que vendrian siendo su 
caracteristica sonora es la materia prima para trabajar de forma creativa o correctiva    
el ecualizador parametrico que divide el rango de frecuencias en 5 bandas, frecuencias grabes, frcuencias medias grabes , frecuencias medias
drecuencias medias agudas y frecuencias agudas, se llaman bandas y este ecualizador se llama parametrico por que tiene 3 controles por cada banda
uno para la frecuencia caracteristica de la banda otro para el ancho de banda con el que vamos a trabajar, cuantas frecuenciasal rededor de esa frecuencia central vamos a ocupar 
y por ultimo la gaancia , tambien tiene dos filtro el pasa bajos y el pasa altos, el uso del ecualizador es atenuar frecuencias molestas en uestra grabacion  
ya sea por la locacion por el microfono , cortar o potenciar una frecuencia en particular, esto se logra con entrenamiento auditivo
las frecuencias medias siempre se escuchan mas que otras frecuencias al rededor de los 1000 hertzr,puedo recortar frecuencias grabes que no me sirven por los 70 hz
y de agudos hasta los 11k hz ya que no los peribimos LPF (filtro paso bajos quita agudos) HPF quita grabes,y podemos jugar con la bada de medias bajas 
y despues potenciar un poco de brillo, cuando hablamos de brillo hablamos de frecuencias agudas, cuando hablamos de peso utilizamos las medias bjas entre 100 y 200 Hz
podemos obtener un sonido nasal si bajamos los dB a los medios    .
con cntrol shif puedes visualizar el nivel de volumen 
  



Edición

 
marrons instrumentes
azules audio
verde auxiliares y roja master 
comandos 
r = zoom -
t = zoom +ttt
split: te da la libertad de moevrte libremente por la pista y poder seleccionar o posicionarte en el 
compas que quieras.   F2

grid: te deja seeccionar y poder trabajar con compases (los que hayas determinado en grid).  F4 

shuffle: hace que al eliminar un pedazo de la pista se recorra el pedazo restante y asi no dejar espacios en blanco. F1

spot: nos permite que al hacer clic con la herramienta de la manita en una parte especifica de una pista poder ubicar
en otra parte de la pista por medio de un menu de compases y asi no tener que hacerlo de manera manual  es ideal para trabajar con
video. F3
  
Herramienta de ajuste:  esta herramienta es la de los corchetes que está alado de la herramienta de seleccion y la lupa
tiene 3 opciones, y podemos acceder a cada una presionando F6. Con la primera opccion (estandar) que es la de las dos flechitas nos
permite alargar o acortar el audio teniendo como parametro el audio original. La segunda opcion (TCE) la que tieneun relog
como ícono nos permite estirar el audio, en este punto el audio será modificado, esto dará un efecto de incremento o decremento de velocidad 
en el clip ya que se deforma el audio del clip. La tercera opción (bucle) que tiene como imagen una flechita de retorno, nos
permitirá repetir el patron de nuestro audio conforme lo alarguemos.   
   
Herramienta de seleccionF7:    
con esta herramienta podemos tener varios atajos de teclado para mover un audio seleccionado con la tecla "+" y "-" podemos
mover una saleccion a izquierda con + y a izquierda con - presionando la tecla shif


Herramienta de grap, (manita)f8: 
Esta herramienta cuenta con 3 obciones y podemos acceder con F8 podemos arrastrar clips por nuestra pista. La seguna es la manita
con una tijera que nos permite cortar una seleccion y arrastrarla por la pista. La última opcion nos permite mover varios objetos en simultaneo 


Herramienta del Parlante (busqueda) F9:
podemos escuchar un audio haciendole clic, con esta herramienta y a la velocidad con la que desplazemos el cursosr sobre este audio es la velocidad
con la que se escuchará el audio 


Herramienta lapiz F10:
nos servirá para modificar la señal de audio podemos redibujar la señal de onda y tambien nos sirve para editar la señal de volumen de un clip 
nos sirve para automatizaciones. el al´piz contiene varias formas de onda en la que podemos programar alguna automatizacion de señal  

¿que es un ecualizador parametrico ?
Automatizaciones:
automatizaciones por defecto siempre seran en una pista: 
1.-el volumen
2.-Silencio
3.-paneo
cada efecto tiene sus propias automatizaciones, por ejemplo un ecualizador tiene:
1.-Master Bypass: esto es basicamente encender o apagar el efecto
2.-Gain: es la ganancia del efecto
3.-Frecuency: las repeticiones que se llevara acabo este efecto
4.-Q = Quality factor: El factor Q es el que determinará la 'extensión' de la acción del filtro entorno a la frecuencia central, es decir, 
       la forma más abierta o más cerrada de esa campana
5.-Slope: la pendiente de la señal
6.-Filter type: todos los ecualizadores tienen filtros pasa bajos o pasa altos 
7.-input level: el nivel se señal de entrada que sera procesada por el ecualizador
8.-Phase invert: copn esto podemos invertir la fase de entrada      




modos de grabacion:
-normal:tenemos la normal en la que grabaremos de manera estandar 
-loop: en la que seleccionamos el numero de compases en los que queremos dar vueltas y se ira ensimando lo que grabemos y se iran creando clips
 si no nos gusta lo anteriror con control + . podemos borrar lo que tengamos si no nos gusto y no se creara ningun clip
-destructivo: aqui podemos grabar algo y ensima de eso poder seguir grabando hasta que nos gustey se creara al final un solo clip    
-quickpunch: si una toma tiene un error en un compas podemos seleccionar ese compas y sustituir su contenido con algo nuevo 
-pre/post roll:nos sirve para regrabar en partes especificas de una pista, por ejemplo cuando estamos grabando solos es un poco incomodo grabar con 
el quickpunch ycon esto podemos programar el compas en el que queemos regrabar y y hacerlo de una forma ma´s sencilla
en pre-roll ponemos el compas en donde queremos iniciar y en post-rolls cuantos compases queremos que dure  luego selesccionamos
los compases que queremos editar y le damos con la tecla 3 yempezamos    
 



comandos de edicion rapida:

delete = seleccionamos algo y con la tecla delete lo borramos
n = abilitamos una opcion que permita al cursor deternerse en el lugar en donde se encuentra independientemente si se encuentra
    al principio de un compas o en medio 
shif + / = nos permite reproducir un audio y al mismo tiempo mantener una seleccion previa en algun clip 
c = copio algo previamente seleccionado 
v = pego algo previamente cortado o copiado
b = cortar algo previamente seleccionado
a = cuando posicionamos el marcador en un lugar en especifico de la pista todo lo que esté del lado izquierdo se borrará
s = cuando posicionamos el marcador en un lugar en especifico de la pista todo lo que esté del lado derecho se borrará 
d = fate-in son fundidos de audio que van al principio del audio y van de menos a más en el volumen del clip
g = fate-out son fundidos de audio que van al final del audio y van de más a menos en el volumen del clip
   
Podemos editar un fate-in y un fate-out posicionandolo donde lo queremos y ddespues con la herramiente mano le damos doble clic
y nos abrirá un menu en donde podremos editarlo a nuestro gusto o despues de crearlo presionar windows + F ó mac + F 




importar video AAF:
vamos a archivo-importar-datos de sesion-escoger archivo-elegir opcion "copiar de media fuente" en configuraciones de media de audio igual en video
-importarefectos de audio (parte de hasta abajo de la ventana)-aceptamos-le asignamos una carpeta y es todo.

si el video no funciona lo borramos y lo volvemos a subir desde el archivo.mov


control + 1 abre el reproductor+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







Yo adivino el parpadeo de las luces que a lo lejos van marcando mi retorno


-------------------------------------Banda sonora------------------------------------------
1.-La palabra (Dialogo):Completa ala accion añadiendo más a la imagen 
                        y preparando la accion futura para su mejor comprencion 
                        dibuja psicologicamente a los personajes, explica lo que
                        no se puede ver y no debe ser redundante, explicando lo
                        la imagen por si sola ya está explicando, sugiere pero
                        no da toda la informacion.

2.-Ambientes y efectos: Subrayan la acción y evocan imágenes, poseen un valor expresivo que 
                        se añade al de la palabra, en ocaciones sirven para realizar transiciones
                        imposibles de recrear visualmente. Los efectos se pueden separar en:
                        Contextuales: Reproducciones sonoras estrictamente físicas.
                        Narrativo:Reproducciones sonoras de tipo psicológico. 
                                          
3.-Efectos de sala (Foleys):Consiste en recrear en sincronizmo con la imagen todos los sonidos ambientales,
                            cotidianos y ruidos propios de personas, animales y objetos, pasos objetos en superficies
                            movimiento y todo lo que debe sonar en un ambiente imposible de captar en una escena por
                            ruido de ambiente y cosas asi, etc.   
4.-Musica:Ayuda al espectador a identificarse con la trama, suministra informacion, crea estados de animo y ayuda
          con la trancision de escenas. Muchas veces reemplaza los efectos sonoros, como en la película gravity. 

5.-Silencio:Forma parte de la banda sonora como pausa obligada entre diálogos, ruidos y música. Condiciona
            situaciones de angustia con una gran eficiencia dramática.




-----------------------------------Creacion de nuestra sesion----------------------------
48kHz como frecuencia de muestreo
24 bits profundidad de bits es el estandar en video 
.wav

al grabar se ocupar un menor buffer (128) y al mezclar se ocupa el maximo posible 
---------------------------------------------------------------------------------------------


 